# Как я бессмысленно потратил 20 лет жизни

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/Hexlet/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---

У каждого свой путь в программирование. И в пиар. Я всё равно не выиграю, потому что я не пиарщик, потому буду писать это грустную историю так, как она была.

Первые мысли

Как и у многих детей в 90-е первые мысли родились за играми на Спектруме.
Но так как я всегда туплю и мне не хватает описаний, не описывающих граничные ситуации - S-Basic мне тогда не покорился.

В тлене десятков попыток удалось научиться слушать исходники программы, научиться работать с нумерацией строк настолько, что до сих пор я испытываю дискомфорт не имея возможности ими пользоваться.
Лайфхак: 0-я строка (10, 100, 1000) - комментарий, 0/5 или 1/3/5/7/9 - условия; блоки - 100, 200, модули - 1000, 2000.
Используя эти простые правила использование нумерованных строк вместо отступов превращается в крайне удобное и позволяет читать программу "по оглавлению"

В прочем, вполне удалось даже сделать небольшую гонку с поиском выхода с уровня, каким-то подобием чек-поинтов и даже ботами.

По итогу я оттуда вынес привычки к строению программ, страдание по отсутствии нумерации строк. И ещё убеждение в том, что BASIC был убит Microsoft, поскольку вместо развития его как табличного языка (номер строки - элемент списка, содержимое - строка байт-кода) они сделали какую-то муть. А ведь возможность динамически изменять код в ран-тайме это весьма мощный инструмент, особенно в гейм-деве.

Обыденные проблемы.
И с этого периода стали понятны обычные проблемы, которые преследуют меня уже 20 лет:
- отсутствие условий дома для любых занятий.
- воспитание, противодействующее социализации.
- Linux и среды разработки не устанавливались вплоть до 2017-го года ("kernel так kernel, panic так panic").
- Неумение использовать неполную документацию и паника при возникновении проблем.
Стоит отдельно поблагодарить преподавателей, которые не умеют преподавать, а пытаются вести кружки. Когда занятие на кружке превращается в потогонку, когда преподаватель на кружке отказывается повторить пропущеный материал - ну, спасибо.

В прочем, мечта жила, потому не забросил и мысль пошла дальше.

Вехи мечт
- warcraft2++
Была мечта доработать 2-й варкрафт до РПГ с возможнсотью прокачать себе персонажа, перерождаться и покупать/наниматься за нового.
Примерно как Savage или DOTA, но цель - всё равно те же миссии. Ну, либо - мультиплеером.
В воображении это было довольно мощным и крутым миром, с групповыми зарубами, рейдами на кораблях и так далее - в общем вполне себе крутая мультиплеерка.
Но так как исходники я нашёл только для WC2000 в 2008-м - нонец немного предсказуем.

В прочем, WoW после этого меня не только не впечатлил, а показался глубоко вторичным огрызком. И, кстати, когда там ввели корабли?

- stronghold+explorer
Следующим поворотом мечты был вал альтернативных рабочих столов на винду и Stronghold.
Фантазия сложила 1+3 и выдала: а почему бы не сдружить ActiveDesktop с игрой? Использовать содержимое для генерации локации, когда всё надоело - свернул окна и смотришь как по холмам скачут оленята.
С другой стороны, можно же будет и самому гулять по картам. И с другом побродить. И к нему сходить по диалапу.
В итоге - мысль дошла до того, что это вполне себе децентрализованная шардированная ММО, снова с пермасмертью, с функцией "доверенных" и "не доверенных" серверов, а так же "призраками" для персонажей признанных погибшими, но отказывающихся в это поверить.
Ну чем не блокчейн?
Конец снова немного предсказуем.

- сильный ИИ
Следующая мысль родилась на основе чат-ботов и Ragnarok Online.
А почему бы не сделать свою ММО? Почему не сделать ИИ, который сможет?
И началась теоретическая проработка. Были найдены нетривиальные ходы, к которым до сих пор не могут подобраться крупные лаборатории, была подготовлена бумажная модель, но никому это нафиге не было нужно, потому он так и лёг в архив.
Ненадолго.

- ММО для ИИ + некротравка
Что нужно для обучения ИИ? Опыт и взаимодействие. А значит что? ММО! (пусть и локальная стратегия)
На тот момент имелось "серверное" железо в районе 80486-120@16Мб ОЗУ, соответственно лимиты на 1000 игроков были очень жёсткими.
С учётом всего (и того, что ничего не устанавливается) был выбран Q-Basic и, за неимением интернета (вернее по карточкам и на запрос "форум о тема" выдававшего "вред темы", "как бороться с темой" и прочее нерелевантное), началась муторная разработка.
Стоит ли говорить, что не все примеры кода, которые приведены в мане QBasic'a в нём компилируются?

В итоге, была отшлифована архитектура и в борьбе с дикими ограничениями создана модель:
- особая скилл-сервисная модель, чтобы сэкономить сущности.
- модель взаимодействия с ресурсами
- карта, обмен данными через стеки, последовательное выполнение, сохранение в файловую БД
- модель ИИ, проработанная в тетради, с перемещением и всем таким прочим.

Эта модель оказала значительное влияние на структуру мира: ведь если НПЦ, обрабатывающий локацию будет убит - это категорически повлияет на игроков. А если убить НПЦ, который отвечает за обработку очереди или локальные распределения, спавн и так далее?

...Конец, однако, немного предсказуем: жёсткий диск был разрушен падением на пол.

Реальный опыт:
- геймдев
С этим багажом я наконец-таки добрался до гейм-дева. За спиной чего только не было... вот денег разве что никогда не было и опыта.


- веб-дев + администрирование
Текущая ситуация.

Не удаляйте блок выше и такой же блок в самом низу страницы! 
Ссылка в тексте "мой репозиторий" должна быть заменена на вашу.

Здесь напишите текст истории. Не менее 2000 символов. 

- Делите текст на абзацы, чтобы его было удобно читать.
- Можно использовать фотки. Они добавят «личности» и теплоты.
- Грамотный текст вызывает доверие. Используйте [спеллер](https://tech.yandex.ru/speller/). 

ОПЦИОНАЛЬНО: ссылки на сайты или ваши профили в соц. сетях.
- [link1](link1)
- [link2](link2)
- [link3](link3)

**Здесь должна быть обязательная ссылка на ваш файл в вашем форке вида https://github.com/Hexlet-Source/our-stories/blob/master/stories/TEMPLATE.md**

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/Hexlet/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
